# Описание приложения

Это приложение представляет собой веб-интерфейс для поиска и отображения информации об адресах. Пользователь вводит адрес, а приложение использует API Яндекс.Карт для получения геокодированной информации, включая ближайшие станции метро. Приложение также сохраняет введенные адреса для последующего использования.

## Основные функции

- **Ввод адреса**: Пользователь вводит адрес в текстовое поле на веб-странице.
- **Получение информации**: Приложение отправляет запрос к API Яндекс.Карт для получения географической информации о введенном адресе(-ах).
- **Отображение информации**: На странице отображаются:
  - Форматированный адрес
  - Район
  - Улица
  - Дом
  - Ближайшие станции метро
- **Сохранение адреса**: Введенный адрес сохраняется в базу данных.
- **Список сохраненных адресов**: Отображается список всех ранее введенных адресов.

## Технологии

- **Backend**: Laravel
- **Frontend**: Blade
- **API**: Яндекс.Карт
- **База данных**: Eloquent ORM + MySQL

## Установка и запуск (docker-compose)

Для развертывания проекта выполните следующие шаги:

1. **Создание файла .env**:
    - Скопируйте содержимое `./backend/.env.example` в новый файл `./backend/.env`. Все необходимые стандартные переменные окружения уже настроены.

2. **Сборка контейнеров**:
    - Соберите проект командой: `docker-compose up --build -d`.

3. **Создание таблиц базы данных**:
    - Выполните: `docker-compose exec backend php artisan migrate`.

### Доступ к приложению

4. **Доступ к frontend**:
    - Используйте `localhost:8000` для доступа к приложению.

## Использование

1. **Ввод адреса**: Перейдите на `localhost:8000`, введите адрес в текстовое поле и нажмите кнопку "Поиск".
2. **Просмотр результатов**: Ознакомьтесь с информацией об адресах и ближайших станциях метро на странице.
3. **Сохранение адреса**: Введенный адрес будет автоматически сохранен в базу данных и отображен в списке сохраненных адресов.


# Ответ на задание с SQL

### Задание: 
- Для каждого артикула вывести поставщика или поставщиков с самой высокой ценой. 

### Создание таблицы: 

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS shop ( 
id INT(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT, 
article CHAR(10) NOT NULL, 
dealer CHAR(10) NOT NULL, 
price FLOAT NOT NULL, 
PRIMARY KEY (id)) ENGINE= InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8 
AUTO_INCREMENT=1; 
```

### Данные для примера: 

```sql
INSERT INTO shop (id, article, dealer, price) VALUES 
(1, '0001', 'B', 3.99), 
(2, '0002', 'A', 10.99), 
(3, '0003', 'C', 1.69), 
(4, '0004', 'D', 19.95), 
(5, '0005', 'E', 21.05), 
(6, '0001', 'A', 3.32), 
(7, '0002', 'D', 10.99); 
```

## Ответ:

```sql
SELECT article, dealer, price
FROM shop
WHERE (article, price) IN (
    SELECT article, MAX(price)
    FROM shop
    GROUP BY article
)
ORDER BY article;
```